这个是绝世武功的博客的摘抄
====================================
[原文](http://blog.sina.com.cn/s/articlelist_1570696087_0_1.html)
* [丹田与内劲的关系](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5d9eeb970100bhe9.html)

```
我们探讨的可是武学哦!可不是修身养性哦!
练武,不是丹田自己的事情,它不过是结果中的一个实物表象而已!扑鼠的猫,捉鹿的虎,你看到它的四肢了么?你看到它的眼神了么?你看到它的腹围了么?
武术只不过把人变成杀人的虎豹而已,当然就是站住的问题,当然就是扑出去的问题,这就是内家拳的浑圆力,整体劲!不动则已,动则如猛虎下山,所以,迈步如猫行不是练法,是练成的结果!象扑鼠的猫那样一触即发!当然，练法与结果也是相互依存的，看待的角度不同，意义相差很大。
站桩是练武的方法,但不是唯一的方法哦,丹田是劲力的必然,静坐也可得哦!
套路是练武的一个途径,但不是随便打的哦!
```

* [独家爆料:练习内家拳真功你必须知道的东西](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5d9eeb970100bi57.html)

```
一."松"是练内家拳劲的一种形式,但不是唯一的方法!
二."意"是内家拳劲必须的东西,最重要的练法,缺"意"就是单纯的力量的训练.此为"学拳容易改拳难",谨记!三."丹田"是代号而已,不可执迷不悟!确切说,是“古人在未知神经系统,屈伸肌之前一种模糊的粗浅认识而
    做出的一种模糊的定位名称”,其本质只是交感神经支配屈伸肌群的能力而已,能力越大,我们就说丹田
    越足,当然这只是它的主要方面,也还包括肌肉本身的力量能力,望习武者深思!
四."阴阳"也是代号而已.最起码功夫初期是这样的,确切说对武者是指身体肌肉的两面性,我们人体所有动作
    的产生就是主动肌与拮抗肌收缩或伸张相互作用产生的结果,譬如,握拳的动作,本身是掌心的主动肌收
    缩(阴),掌背的伸张肌伸展(阳),在同时作用骨骼而产生握拳的这个结果.可是,人类的成长却退化了辅助
    方的主动,大力加强了主动方的作用,于是,神经系统也慢慢削弱了对辅助肌的细致支配,以获得一种适合
    人类进化的单向的独特省力运动方式,可是,这就是我们内家功夫的天敌,即为阴阳不均!
五,所谓"圆",最初，就是神经系统支配两面肌肉的能力,重新增强与扩大达到"收"与"展"平衡,自然自如的
   真我状态,以期更加协调省力,无论传导出击平衡达到最佳,此为"圆"的建立,当然,肌肉的收缩力量的大小
   也是功力的组成关键.
六,"松沉"是肌肉收缩扩张时神经感知系统所带来的感知觉，是人体感知自己异与常态后所传达的一种自我
    相状,"沉"只是感觉,只是肌肉参与运动数量增多的关系,因为理论上它未曾增加也未曾减少,当然有细微
    的改变,相应,速度与力量在肌肉更多参与的基础上更加增大也是理所当然的了.
七,神经,肌肉,骨骼,,,,生理一系列的变化都是必然的,无我相,即为脱胎换骨,最后自然而然,出手即为招,当
   然,这还要有一个科学的系统的强化过程!!!!
```
